Pancake ( 8 pezzi )

Ingredienti :

200 gr di farina
250 gr di latte
2 uova
30 gr di zucchero (semolato o di canna)
30 gr di olio di semi (oppure 30 gr di burro fuso)
10 gr di lievito per dolci + 1/2 cucchiaino di bicarbonato (oppure 1 bustina intera di lievito)
1 cucchiaino di aceto
1 pizzico di sale
una noce di burro per la cottura

Preparazione : 
Dividere i tuorli dagli albumi.
Montare a neve ferma gli albumi.
Mescolare in una ciotola tuorli, olio, latte e aceto con una frusta a mano.
A parte setacciare farina, lievito, bicarbonato e mescolare insieme a zucchero e sale.
Unire gli ingredienti secchi a quelli liquidi, girare con la frusta a mano pochi secondi. Infine incorporare gli albumi delicatamente con una spatola, facendo movimenti lenti dal basso verso l’alto.
Passate il burro in padella con un fazzoletto.
Una volta scaldata la padella, aggiungete un mestolo di impasto senza schiacciare. Lasciate cuocere qualche secondo.
