Prima di preparare gli spaghetti alle vongole veraci, 
fate spurgare per almeno 12 ore le vongole in acqua di mare oppure in acqua fredda e sale. 
Passato il tempo necessario, scolatele e ripassatele di nuovo sempre con dell’acqua fredda. 
Picchiettate le concoglie su un piano per accertarvi che non ci sia più sabbia. 
Mettete le vongole in una padella con l'aglio e il vino bianco a fuoco vivo, 
fate evaporare l’alcol, poi sigillate con un coperchio fino a quando le vongole saranno totalmente aperte. 
Ci vorranno circa 3 minuti. 
Scolatele e recuperate l’acqua (sughetto) ottenuta che andrete a filtrare e a tenere da parte. 