Per 1 persona (moltiplicare x n per n persone)
- 100 gr di spaghetti
- 25 gr di guanciale
- 100 gr di passata di pomodoro rustica
- 25 gr di pecorino romano grattugiato
- 1 peperoncino
- sale q.b.
- pepe q.b.

Mettere a freddo il guanciale in una padella e accendere il fuoco.
Quando il guanciale sarà croccante rimuoverlo lasciando il grasso, mettere l'acqua a bollire.
Nella padella mettere il pomodoro e il peperoncino. 
Quando bolle l'acqua mettere gli spaghetti. 
Mettere il pecorino nel sugo.
A cottura terminata mantecare spaghetti e sugo e aggiungere il guanciale.